---
العنوان: مراجعة العقد الخاص بي
التاريخ: "2020-01-01"
---

لقد بدأت هذا العقد كطالب جامعي في السنة الأولى تخرج من المدرسة الثانوية. كان عمري 17 عامًا ، ولم يكن لدي عمل ، ولم يكن لدي أي روابط صناعية ، ولم أعرف حقًا شيأ. والآن أنت تقرأ مدونتي! كنت سأكون فخوراً.

قصة كل شخص فريدة ولا يمكن استنساخها مباشرة. لقد استفدت كثيرًا من امتياز ولادتي في عائلة من الطبقة المتوسطة العليا وتبدو وكأنها صورة نمطية للمبرمج. أتاح لي الناس الكثير من الفرص. ومع ذلك ، آمل أن تكون مشاركة قصتي مفيدة في مقارنة تجاربنا. حتى لو كانت ظروفنا مختلفة جدًا ، فقد تجد على الأقل بعضًا منها ممتعًا.

## 2010

لقد ولدت في روسيا وانهيت من المدرسة الثانوية هناك في عام 2009. في روسيا ، يكون التعليم العالي مجانيًا إذا كنت تعمل جيدًا في الاختبارات. جربت فرصي مع بعض الكليات. كنت أتمنى بشكل خاص الالتحاق بكلية واحدة يفوز فيها طلابها في كثير من الأحيان بمسابقات البرمجة (التي اعتقدت أنها كانت رائعة في ذلك الوقت).

ومع ذلك ، اتضح أن نتائج امتحان الرياضيات لم تكن جيدة بما فيه الكفاية. لذلك لم تكن هناك خيارات كثيرة يمكنني الاختيار منها تتعلق بالبرمجة. من بين الخيارات المتبقية ، قمت باختيار كلية أعطت ماك بوك
 للطلاب.
 
 بحلول صيف عام 2010 ، كنت قد أنهيت للتو سنتي الأولى هناك. اتضح أنه لن يكون هناك الكثير من البرمجة في المناهج الدراسية لمدة عامين آخرين. ولكن كان هناك الكثير من الجبر الخطي ، والفيزياء ، وغيرها من الموضوعات التي لم أجدها مثيرة للاهتمام بشكل خاص. كان كل شيء جيدًا في البداية ، لكنني بدأت أتجنب وأتغيب عن المحاضرات التي كان يجب علي أن أستيقظ لها مبكرًا. فجواتي في المعرفة تتساقط بشكل تدريجي ، ومعظم ما أتذكره من سنتي الأولى في الجامعة هو القلق المرتبط بالشعور بالفشل التام.
 
 حتى بالنسبة للموضوعات التي أعرفها جيدًا ، لم تسر الأمور كما خططت. كانت دروسنا في اللغة الإنجليزية بدائية للغاية ، وحصلت على موافقة شفهية من المدرس لتخطي معظمها. لكن عندما جئت للاختبار النهائي ، *لم يُسمح لي* بتخطيه ما لم أدفع المال لساعات من "متابعة التدريب" مع نفس المدرس. هذه التجربة تركتني أشعر بالاستياء والشك في التعليم العالي.
 
 بصرف النظر عن كوني طالب رديء ، كنت أيضًا في أول علاقة جدية -- ولم تكن العلاقة جيدًة أيضًا. كنت غير سعيد ، لكنني اعتقدت أنه يمكنك حل هذه المشكلة من خلال الاستمرار في أن أكون غير سعيد و "إصلاحها". لسوء الحظ ، لم يكن لدي الحكمة للخروج من علاقة غير ناجحة لبضع سنوات أخرى.
 
 الآن على الجانب المشرق. من الناحية المهنية ، كان عام 2010 عامًا مثيرًا بالنسبة لي. حصلت على وظيفتي الأولى كمطور برامج! إليك كيف حدث ذلك.
 
 كان هناك مكان صغير بالقرب من كليتي استضافت فعاليات مختلفة. كان هذا المكان "حاضنة أعمال" - لكن ليس نوع لأعمال التجارية مثل وادي السيليكون  - لكنه مكان روسي صغير. ليس لدي أي فكرة عن الشركات التي "احتضنها". ومع ذلك ، فقد استضافوا حديثًا عن تطوير البرامج ، وقررت التحقق من ذلك لأنني كنت أتضور جوعًا لهذا النوع من المحتوى. لم أكن أعرف أي مبرمجين في الحياة الحقيقية ، ولم أكن أعرف بوجود لقاءات!
 
 لا أتذكرالآن ما كان عنه الحديث أنذاك. لكنني عرفت أن الشخص الذي أعطاها كان مسؤول تنفيذي في شركة التعهيد الروسية الأمريكية. أنا أمارس البرمجة منذ 12 عامًا ، لذلك اقتربت منه وسألته عما إذا كانوا يوظفون. أعطاني عنوان بريد إلكتروني ، وخضعت لتمارين الاختبار ، وفي غضون أسابيع قليلة حصلت على الوظيفة.
 
 بدأت في وظيفتي الأولى خلال صيف عام 2010. كان راتبي 18 ألف دولار في السنة (نعم 18 وليس 180). هذا الأجر الضئيل هو أجر المبرمج ، ولكن مرة أخرى ،هذه هي روسيا - وبالتالي فإن الإيجار كان رخيصًا أيضًا. انتقلت على الفور من شقة أمي وبدأت في استئجار غرفة مقابل 150 دولارًا في الشهر. كنت متشوقا. مع راتبي الأول ، اشتريت جهاز iPhone وتعجبت من مدى جودة واجهة المستخدم.
 
 جاء الصيف وذهب ، ثم بدأ العام الجامعي الثاني. لكنه بدأ بدوني. الآن بعد أن كنت أقوم بعمل فعلي يدفع لي الناس مقابله ، فقدت آخر حافز لي للجلوس في المحاضرات وأداء التمارين. توقفت عن الذهاب إلى هناك ولم أحضر لامتحانات منتصف السنة. أعدت الماك بوك الخاص بي. كانت المرة الوحيدة التي ذهبت فيها إلى هناك مرة أخرى بعد خمس سنوات ، لالتقاط أوراقي.
 
 ## 2011
 معظم وظيفتي كانت إصلاح الكود البرمجي الذي خلفته الشركات الأخرى. في ظل إفتقاري للخبرة في هذا المجال، فقد أعدت هندسة كل مشروع لتجربة كل التكنولوجيا الرائعة التي يمكنني استخدامها.
 أنا أيضا أضع [مشاريع أبحاث عشوائية لمايكروسوفت ] (https://www.microsoft.com/en-us/research/project/moles-isolation-framework-for-net/) في الإنتاج. لقد قمت بعمل جيد.
 
 أول مشروع لي عملي مثير للاهتمام كان متعلقا برحلة. كان عملاؤنا مجموعة مستثمرين في نيويورك. ما زلت لا أعلم أي شيء عن الاستثمارات ، لكن في الأساس كان لديهم نظام بريد إلكتروني يتلقى الطلبات ، وتحتاج تلك الطلبات إلى الدخول في مستويات مختلفة من الموافقة. كانت لديهم خدمة تدير ذلك ، لكن الخدمة كانت شديدة التشويش ، ولم يتمكن أي شخص من معرفة كيفية عملها. كانت وظيفتي هي الذهاب إلى الموقع ، والعمل من نيويورك لمدة شهر ، وإصلاح الخدمة.
 
 تمت كتابة الخدمة من قبل مقاول من شركة خارجية ذات خدمات أرخص. بعد تسع سنوات ، ما زلت أتذكر اسمه. وكان الجزء الأكثر تميزا في هذا الكود البرمجي أنه عبارة عن دالة واحدة تحتوي على ثلاثين ألف سطر برمجي. لاكتشاف ما تقوم به ، اضطررت إلى طباعته على الورق ووضع الأوراق على مكتبي والتعليق عليها بقلم رصاص. اتضح أنه كان رزمة من نفس الكود البرمجي ، والتي تكررت خمسين مرة مع ظروف مختلفة. أظن أن شخصًا ما دُفع له لكل سطر برمجي يكتبه.
 
 لقد أمضيت ذلك الشهر محاولا استيعاب ما تقوم به  هذه الخدمة في الإنتاج ، ثم أعيد بناءها من نقطة الصفر لتكون أقل تقلبًا. كان العمل مع شركة غير تقنية تجربة محيرة. على سبيل المثال ، لم أستطع تقديم حل خطأ برمجي دون كتابة مستند Word يصف التغييرات التي أجريتها وجعل رئيس قسم تكنولوجيا المعلومات يوقع عليها.
 
 على مقربة من نهاية رحلتي ، ذهبت لمشاهدة حفل موسيقي في حانة في وقت متأخر من الليل. في صباح اليوم التالي كان من المفترض أن أقدم عملي شهري إلى العميل. تم تحديد موعد لقائي في التاسعة صباحًا. لسوء الحظ ، كنتُ نائماً ولم أستيقظ إلا في الساعة 1 مساءً في ذلك اليوم. اعتذر مديري عني ، وذهبت إلى المنزل محرجًا بشدة.

لم تكن هناك تداعيات في العمل. لقد كان المشروع ناجحًا بشكل عام ، وعرف العميل أنني رجل روسي غريب لا يعرف كيف يصفص شعره. لكنني علمت أنني جعلت من نفسي اضحوكة. لم أكن أتطلع بشكل خاص إلى المزيد من "مشاريع المؤسسة". أصبح العمل واجبا.

لقد عدت إلى سانت بطرسبرغ في روسيا. في الصيف ، السماء لا تظلم. خلال ليلة واحدة من البحث عن النفس ، قفزت من حانة إلى أخرى بإحساس غامض بعدم الارتياح. حوالي الساعة 7 صباحًا ، انفجر مصباح في رأسي. أكلت شاورما ، واتخذت مترو إلى المكتب ، وانتظرت الموارد البشرية ، وتركت وظيفتي.

كان صديقي يخطط لرحلة إلى شبه جزيرة القرم (قبل ضمها) وسألني عما إذا كنت أرغب في الانضمام. حزمت خيمة وهاتف نوكيا القديم الذي يحمل بطارية لمدة أسبوع. خيمنا لمدة أسبوعين ،كنا عراة معظم الوقت، في ضباب من حالات ذهنية بديلة. بالكاد أتذكر أي شيء من تلك الرحلة باستثناء حلقتين.

ذات مرة ، هددني أحدهم بسكين. قال هذا الشخص إنه سيقتلني ، لكنه رحل في اليوم التالي ، واستمر كل شيء بشكل طبيعي. مرة أخرى ، حاولت بحماقة السباحة حول الهاوية وكدت أغرق. لقد أنقذتني صخرة في البحر صعدت اليها وفقدت وعيي حوالي ساعة.

هذه الرحلة كانت مثل إعادة تهييئ. تم علاج الإرهاق الذي كنت أعاني منه ، وأصبحت على استعداد لكتابة الكود البرمجي مرة أخرى. (لكن لا تقل أنني أخبرتك أن تموت "تقريبًا" لعلاج الإرهاق).

المشكلة الوحيدة كانت ... مهاراتي لم تكن ذات صلة! ييكيس.

كنت في الغالب أكتب برامج سطح المكتب. هل سمع أحد من قبل عن برامج سطح المكتب؟ هذا ليس شيئًا بعد الآن. إما أن تعمل backend، أو تعمل برمجيات المحمول ، أو أن تعمل front-end. لم أكن أعرف أي شيء عن أي منها. وليس لدي وظيفة. لذلك اضطررت للعودة للعيش مع أمي. (شكرا، أمي!)

قريباً ، رأيت منشورًا على شبكة اجتماعية. كتبه رجل روسي عاد من وادي السيليكون إلى روسيا. كان يبحث عن أشخاص يتطوعون للعمل في مشاريعه مجانًا ، مقابل تعليمنا تطوير الويب مجانًا. في ذلك الوقت ، بدا لي وكأنه صفقة جيدة بالنسبة لي.

انضممت إلى هذا البرنامج. لقد اكتشفت بسرعة كافية أنه لم يكن هناك تعليم حقيقي: لقد تلقينا بعض الدروس عن الويب ، وتعلمنا في الغالب من مساعدة بعضنا البعض. لحسن الحظ ، كان بإمكاني القيام بذلك لبعض الوقت بينما كنت أعيش في مكان أمي. لقد تعلمت Git وأساسيات Python و Django وقليلا من CSS و JavaScript وبعض Bash لنشر تغييراتي. مرحبًا Web ، ها أنا ذا.

بعد تسع سنوات ، ما زلت غير متأكد من شعوري حيال هذا البرنامج. من ناحية ، كنا نعمل على مشاريعه مجانًا. من ناحية أخرى ، حصلنا على حق الوصول الكامل إلى الجذر root ، وكان من المثير حقًا أن نكون قادرين على دفع تغييراتنا في الإنتاج والتعلم من أخطائنا. لقد أعطانا هيكلاً للتعلم. لم يكلفنا أي شيء ، ويمكن أن تتسرب في أي وقت. كان للمشاريع بعض المنفعة الاجتماعية بسبب كونها حول التعليم. هذا ذكرني بالمشاريع مفتوحة المصدر.

ما زلت أشعر بالامتنان لهذا الشخص لإعداده هذا المعسكر "bootcamp" وكونه مرشدًا لي. لكنني لا أريد أن أشير إلى أن العمل مجانًا هو طريقة جيدة لممارسة التمارين بشكل عام. أنا لا أقدم النصيحة هنا - أنا فقط أخبر قصتي.

لقد بنيت لوحة القيادة حيث يمكننا تتبع إنجازات التعلم الخاصة بنا. اقترح مرشدي أن أقوم بعرضها كمنتج للشركات التي تدير الدورات التدريبية. كانت خطوتي الصغيرة للتلاعب  "بالشركات الناشئة" محرجة. لم أكن أعرف ما هو المنتج الذي كنت أصنعه ، وقمت بنقل أشياء مختلفة لأشخاص مختلفين. في الأساس ، انتهى بي الأمر إلى إنشاء عدة مواقع مختلفة تمامًا لعملاء مختلفين باستخدام محرك واحد ، وحصلت على حوالي 200 دولار في هذه العملية. لقد أهدرت شهورًا من وقتي عليها ، بالإضافة إلى وقت الأصدقاء الذين عرضوا المساعدة. شعرت بالخجل منه وأغلقته. كانت البطانة الفضية هي أنني أصبحت مطور ويب.

ولكن ما زلت بدون وظيفة.

 
